♪ ♪
Tony: Xin chào, tôi là Tony từ Privacy Engineering.
Chào mừng đến với "Bắt đầu với Tuyên ngôn Quyền riêng tư."
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người.
Ngoài các kỹ thuật như giảm thiểu dữ liệu, một phần quan trọng để đưa giá trị này vào cuộc sống là đảm bảo mọi người có sự minh bạch và kiểm soát.
Để hỗ trợ điều này, giờ đây chúng tôi cung cấp các công cụ mới để giúp bạn dễ dàng cung cấp Nhãn Dinh dưỡng Quyền riêng tư chính xác và tích hợp Tính minh bạch Theo dõi Ứng dụng.
Điều này là do các ứng dụng bạn xây dựng là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mọi người.
Có rất nhiều ứng dụng để lựa chọn và để bồi dưỡng, Nhãn dinh dưỡng bảo mật giúp mọi người tìm hiểu thêm về cách ứng dụng của bạn thu thập và sử dụng dữ liệu của họ.
Mọi người thường muốn biết: Các loại dữ liệu mà ứng dụng thu thập về chúng là gì?
Dữ liệu có được sử dụng để theo dõi chúng không?
Dữ liệu có được liên kết với họ không?
Nhãn dinh dưỡng bảo mật thể hiện công việc bảo mật tuyệt vời mà bạn đã thực hiện trong các ứng dụng của mình và chúng cung cấp cho mọi người thông tin họ cần để đưa ra lựa chọn tuyệt vời.
Đối với tất cả các ứng dụng mới và cập nhật trên App Store, các nhà phát triển như bạn đã cung cấp Nhãn Dinh dưỡng Quyền riêng tư.
Và bạn đã sử dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng để cung cấp cho mọi người quyền kiểm soát khi dữ liệu của họ được sử dụng để theo dõi họ.
Giờ đây, bạn dễ dàng cung cấp Nhãn Dinh dưỡng chính xác và tích hợp Tính minh bạch theo dõi ứng dụng.
Bạn chịu trách nhiệm về tất cả mã có trong ứng dụng của mình, theo Nguyên tắc Đánh giá Cửa hàng Ứng dụng.
Điều này bao gồm bất kỳ hoạt động thu thập và theo dõi dữ liệu nào.
Một phần lớn câu chuyện về quyền riêng tư của ứng dụng của bạn thường phụ thuộc vào SDK của bên thứ ba.
Chúng tôi đã nghe từ các nhà phát triển như bạn rằng có thể khó khăn để có được tất cả thông tin bạn cần từ các SDK tuyệt vời của bên thứ ba mà ứng dụng của bạn phụ thuộc vào.
Bản kê khai quyền riêng tư là một cách mới để các nhà phát triển SDK bên thứ ba cung cấp thông tin về thực tiễn bảo mật của họ.
Thông tin này giúp bạn thể hiện chính xác quyền riêng tư trong ứng dụng của mình.
Các nhà phát triển SDK bên thứ ba có thể bao gồm bản kê khai quyền riêng tư trong SDK của họ.
Họ có thể tạo một bản kê khai quyền riêng tư mới ngay từ trình điều hướng Xcode, bằng cách tạo một tệp có tên "PrivacyInfo.xcprivacy".
Tệp này là một danh sách thuộc tính khai báo loại dữ liệu nào SDK thu thập, cách mỗi loại dữ liệu được sử dụng, liệu chúng có được liên kết với người dùng hay không và liệu chúng có được sử dụng để theo dõi theo định nghĩa của chính sách Minh bạch theo dõi ứng dụng hay không.
Xem xét kỹ hơn bản kê khai này, SDK Chia sẻ Ví dụ được liệt kê là không theo dõi.
Nó thu thập tên và ID người dùng, được liên kết với người dùng, cho cả chức năng ứng dụng và cá nhân hóa sản phẩm.
Nó cũng thu thập ảnh hoặc video, được liên kết với người dùng, chỉ cho chức năng của ứng dụng.
Kiểm tra xem bản kê khai quyền riêng tư có phù hợp với sự hiểu biết của bạn về chức năng của SDK của bên thứ ba hay không.
Các định nghĩa cho các loại dữ liệu và sử dụng dữ liệu cho các bản kê khai quyền riêng tư giống như đối với Nhãn Dinh dưỡng, vì vậy hãy tham khảo tài liệu dành cho nhà phát triển Apple về chi tiết quyền riêng tư của ứng dụng.
Và báo cáo quyền riêng tư mới mang tất cả thông tin này đến một nơi.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách nó hoạt động.
Khi bạn đang xây dựng ứng dụng của mình để gửi đến App Store, Xcode 15 có thể tổng hợp tất cả các bản kê khai quyền riêng tư trong dự án ứng dụng của bạn và tạo báo cáo quyền riêng tư tóm tắt việc sử dụng dữ liệu đã khai báo.
Để xem điều này, hãy truy cập Trình tổ chức Xcode, hiển thị menu ngữ cảnh cho kho lưu trữ và chọn "Tạo Báo cáo Quyền riêng tư".
Báo cáo quyền riêng tư là một tệp PDF và dễ sử dụng.
Nó được tổ chức theo cách tương tự như Nhãn Dinh dưỡng Quyền riêng tư.
Vì vậy, bạn có thể dễ dàng tham khảo báo cáo này khi bạn cung cấp chi tiết quyền riêng tư của ứng dụng trong App Store Connect.
Điều này giúp bạn xem xét, hiểu và mô tả các thực tiễn bảo mật của ứng dụng của bạn và các phụ thuộc của nó.
Để tìm hiểu thêm về Nhãn Dinh dưỡng, hãy xem video WWDC22: Tạo Nhãn Dinh dưỡng Riêng tư của bạn.
Một tính năng khác của biểu hiện quyền riêng tư là giúp bạn quản lý các miền theo dõi, bằng cách giúp bạn dễ dàng hiểu và kiểm soát các kết nối mạng từ ứng dụng của mình.
Mặc dù bạn không có ý định theo dõi mọi người mà không có sự cho phép của họ, nhưng có thể có các trường hợp cạnh tạo ra các kết nối mạng ngoài ý muốn đến các miền được sử dụng để theo dõi.
Ví dụ, nhiều SDK của bên thứ ba kiểm tra trạng thái quyền theo dõi trước khi theo dõi mọi người.
Tuy nhiên, một số SDK của bên thứ ba dựa vào bạn để vô hiệu hóa theo dõi theo cách thủ công khi người dùng không cấp quyền.
SDK của bên thứ ba có thể mặc định theo dõi trừ khi bạn chỉ định khác, thông qua một chức năng trong thư viện của họ hoặc một số thay đổi cấu hình.
Điều này có thể dẫn đến các trường hợp cạnh tranh.
Để giúp bạn và các nhà phát triển SDK bên thứ ba dễ dàng tránh theo dõi mọi người mà không có sự cho phép của họ, các biểu hiện về quyền riêng tư tuyên bố theo dõi bao gồm các miền theo dõi.
Trong trường hợp người dùng không cung cấp quyền theo dõi, iOS 17 sẽ tự động chặn các kết nối đến các miền theo dõi đã được chỉ định trong bất kỳ bản kê khai quyền riêng tư nào có trong ứng dụng của bạn.
Điều này giúp bạn loại bỏ những trường hợp cạnh đó.
Ngoài các bản kê khai quyền riêng tư có trong SDK của bên thứ ba, bạn cũng có thể chọn tạo bản kê khai quyền riêng tư cho ứng dụng của mình, cũng có thể bao gồm các miền theo dõi.
Bằng cách ngăn chặn các kết nối ngẫu nhiên, tính năng này giúp duy trì ý định không theo dõi người dùng mà không có sự cho phép của họ.
Cho iOS biết tên miền theo dõi của bạn và hệ thống sẽ hữu ích.
Để biết thêm thông tin về theo dõi, hãy truy cập trang web Nhà phát triển Apple hoặc xem video WWDC22, Khám phá tính minh bạch theo dõi ứng dụng.
Trong một số trường hợp, tên miền có thể được sử dụng cho cả chức năng theo dõi và không theo dõi.
Một cách tiếp cận mà bạn hoặc nhà phát triển SDK bên thứ ba có thể thực hiện là tách chức năng thành các tên máy chủ khác nhau.
Ví dụ, bạn có thể lưu trữ chức năng theo dõi tại tracking.example.com và chức năng không theo dõi tại non-tracking.example.com.
Sau đó, khai báo tracking.example.com là miền theo dõi trong bản kê khai quyền riêng tư.
Bạn có thể không phải lúc nào cũng nhận ra nếu ứng dụng của bạn, hoặc SDK của bên thứ ba, đang kết nối với miền theo dõi.
Trong Xcode 15, công cụ Điểm quan tâm có thể giúp bạn điều này trong quá trình thử nghiệm.
Bây giờ nó hiển thị các kết nối đến các miền có thể đang theo dõi mọi người trên nhiều ứng dụng và trang web để kết hợp hoạt động của họ thành một hồ sơ.
Điều này đặt bạn vào vị trí lái xe và bạn có thể đánh giá xem một miền có được sử dụng để theo dõi theo chính sách Minh bạch Theo dõi Ứng dụng hay không.
Nếu đúng như vậy, thì bạn hoặc nhà phát triển SDK của bạn nên khai báo miền là miền theo dõi trong bản kê khai quyền riêng tư.
Với sự cho phép của người dùng, việc theo dõi được cho phép.
Tuy nhiên, dấu vân tay không bao giờ được phép.
Lấy dấu vân tay đang sử dụng tín hiệu từ thiết bị để cố gắng xác định thiết bị hoặc người dùng.
Bất kể người dùng có cho phép ứng dụng của bạn theo dõi hay không, không được phép lấy dấu vân tay.
Có những API hiện có trong nền tảng của chúng tôi có khả năng bị sử dụng sai để lấy dấu vân tay.
Tuy nhiên, các API này cũng cung cấp trải nghiệm người dùng mạnh mẽ khi được truy cập một cách thích hợp.
Để hỗ trợ các trường hợp sử dụng quan trọng có lợi cho người dùng trong khi tránh lấy dấu vân tay, có một danh mục API mới được gọi là API lý do bắt buộc.
Chúng tôi đã bắt đầu bằng cách nhóm các API này thành các danh mục, có tính đến chức năng của chúng và thông tin chúng cung cấp.
Đối với mỗi danh mục, có một danh sách các lý do được phê duyệt để truy cập các API này, dựa trên các trường hợp sử dụng của chúng.
Ví dụ, một lý do bắt buộc API là NSFileSystemFreeSize, cho biết dung lượng trống trên hệ thống tệp.
Một trong những lý do được phê duyệt của nó hỗ trợ sử dụng API này để kiểm tra xem có đủ dung lượng đĩa hay không trước khi ghi tệp vào đĩa.
Danh sách các API lý do bắt buộc và các lý do được phê duyệt, bao gồm bất kỳ bản cập nhật nào trong tương lai, được công bố trong tài liệu dành cho nhà phát triển Apple.
Tổng số API lý do bắt buộc là nhỏ, nhưng có khả năng bạn sử dụng một hoặc nhiều trong số chúng.
Nếu bạn có trường hợp sử dụng cho danh mục API chưa được bao phủ bởi lý do đã được phê duyệt và trường hợp sử dụng mang lại lợi ích trực tiếp cho người dùng, tài liệu sẽ liên kết đến biểu mẫu phản hồi nơi bạn có thể cho chúng tôi biết.
Để bảo vệ người dùng khỏi khả năng lấy dấu vân tay, các ứng dụng và SDK chỉ được phép truy cập API Lý do Bắt buộc vì những lý do đã được phê duyệt.
Dữ liệu được trả về từ các API này có thể không được sử dụng cho các mục đích khác.
Để giúp bạn nêu rõ lý do tại sao bạn sử dụng API Lý do Bắt buộc và giúp các nhà phát triển SDK bên thứ ba dễ dàng làm điều tương tự, các bản kê khai về quyền riêng tư bao gồm thông tin này.
Một ứng dụng hoặc SDK của bên thứ ba truy cập API Lý do Bắt buộc khai báo danh mục API và tất cả các lý do của nó để sử dụng API.
Những điều này phải được chọn từ danh sách các lý do được phê duyệt cho danh mục đó.
Cũng giống như Nhãn dinh dưỡng trong App Store, giúp mọi người đưa ra lựa chọn về ứng dụng của bạn, biểu hiện quyền riêng tư giúp bạn đưa ra quyết định về sự phụ thuộc của mình.
Mỗi bản kê khai quyền riêng tư cũng cung cấp cho bạn bức tranh tốt hơn về câu chuyện quyền riêng tư của ứng dụng bằng cách làm cho báo cáo quyền riêng tư Xcode hoàn chỉnh hơn.
Đó là một ý tưởng tuyệt vời để tận dụng SDK của bên thứ ba cung cấp bản kê khai quyền riêng tư và các tác giả SDK có thể thêm bản kê khai vào các phiên bản SDK hiện có của họ.
Nhìn vào hệ sinh thái ứng dụng, chúng tôi đã xác định được một số SDK của bên thứ ba có tác động đặc biệt cao đến quyền riêng tư của người dùng.
Chúng được gọi là SDK tác động đến quyền riêng tư.
Danh sách các SDK của bên thứ ba này và bất kỳ bản cập nhật nào trong tương lai đều được công bố trong tài liệu dành cho nhà phát triển của Apple.
Bởi vì điều đặc biệt quan trọng đối với bạn là lấy thông tin từ SDK tác động đến quyền riêng tư, các ứng dụng bao gồm SDK tác động đến quyền riêng tư sẽ được yêu cầu bao gồm một bản sao của SDK đó với bản kê khai quyền riêng tư.
Xcode 15 cũng hỗ trợ chữ ký SDK, giúp bạn bảo vệ ứng dụng của mình và xác minh tính toàn vẹn của SDK của bên thứ ba.
Bao gồm chữ ký là phương pháp hay nhất cho tất cả các SDK của bên thứ ba.
Để giúp bạn xác nhận rằng nhà phát triển mà bạn mong đợi đã cung cấp bản kê khai quyền riêng tư cho SDK ảnh hưởng đến quyền riêng tư, các ứng dụng bao gồm SDK ảnh hưởng đến quyền riêng tư cũng sẽ được yêu cầu để đảm bảo rằng SDK đã được ký.
Để biết thêm thông tin về chữ ký SDK, hãy xem "Xác minh sự phụ thuộc của ứng dụng bằng chữ ký số."
Bắt đầu từ mùa thu năm 2023, App Store sẽ kiểm tra xem các ứng dụng mới và cập nhật có bao gồm thư viện từ SDK ảnh hưởng đến quyền riêng tư hay không.
Nếu SDK tác động đến quyền riêng tư không bao gồm chữ ký và bản kê khai quyền riêng tư, Apple sẽ gửi email thông tin đến nhà phát triển ứng dụng.
Apple cũng sẽ gửi email thông tin cho các ứng dụng truy cập API Lý do Bắt buộc mà không cần khai báo các lý do đã được phê duyệt.
Bắt đầu từ mùa xuân năm 2024, những điều này sẽ được mong đợi và trở thành một phần của Đánh giá ứng dụng.
Bạn sẽ cần giải quyết bất kỳ vấn đề nào trước khi bạn có thể gửi các ứng dụng mới và cập nhật lên App Store.
Được rồi, đây là những gì tiếp theo.
Các nhà phát triển ứng dụng: Yêu cầu bản kê khai quyền riêng tư SDK từ các nhà phát triển SDK bên thứ ba của bạn.
Luôn tham khảo báo cáo quyền riêng tư của Xcode khi bạn gửi ứng dụng của mình để cập nhật Nhãn Dinh dưỡng của bạn.
Các nhà phát triển SDK: Áp dụng chữ ký và bản kê khai.
Những thứ này cực kỳ hữu ích cho khách hàng của bạn.
Tất cả các nhà phát triển: Ghi lại và khai báo các miền theo dõi và việc sử dụng API Lý do Bắt buộc trong ứng dụng của bạn hoặc bản kê khai quyền riêng tư của SDK.
Với các bản kê khai quyền riêng tư mới, việc cung cấp thông tin quyền riêng tư chính xác, đầy đủ và rõ ràng cho người dùng của bạn sẽ dễ dàng hơn bao giờ hết.
Cảm ơn vì đã xem.
♪ ♪